seid ihr auch immer fünf bis zehn
minuten zu spät so wie ich oder seid ihr
vielleicht sogar 25 minuten zu spät
sowie jannis fast jeden tag wie so
kommst du zu spät schon wieder ich warte
hier seit einer ewigkeit sag mal fehlt
dir warum hast du nicht bier mitgebracht
wenn so spät bist ja also es laut bitte
wirklich ein bisschen pünktlicher wir
wollen jetzt mal auf der straße hier in
berlin herausfinden ob die deutschen
wirklich so pünktlich sind wie man es
ihnen nachsagt los geht's
sind sie pünktlich
überpünktlich
ich komme meistens fünf minuten vorher
bist du pünktlich bin ich meine frau
sagt das andere
[Gelächter]
ja
wissen punkt oft bist du pünktlich
leider oft nicht
endlich jemanden wirklich möglich ist
seid ihr pünktlich
also ich bin deutlich gar nicht
pünktlich kann immer zu spät
generell nicht aber heute war ich auf
die minute pünktlich erzählt uns diese
situation ich habe einen freund seit
zwei jahren das erste mal wieder gesehen
und wir hatten uns für 18.30 verabredet
ich wäre wahrscheinlich zu spät gekommen
war dann aber zu faul die öffentlichen
verkehrsmittel zu benutzen habe ein taxi
genommen und kam um 18 29 vor seiner
haustür ob ich pünktlich bin
selten ehrlich gesagt ich bin ich immer
ein bisschen spät dran und kommen dann
so in der letzten minute irgendwo an
sind die deutschen pünktlich
wo kommst du her es kam dass pakistan
sind leute in pakistan auch sein ja so
das problem ist halt mein zeitmanagement
ich versuche immer pünktlich zu sein
aber ich schaffe es oft nicht leicht
denken okay ich mache jetzt nochmal das
und das und dann fahre ich los
dann zu spät los
wann ist es noch pünktlich fertig und
wann ist es schon zu stehen bis zu fünf
minuten ist noch pünktlich und danach
ist zu spät
15 minuten sind okay also bis eine
viertelstunde nach dem vereinbarten
moment ist es eigentlich noch okay das
akademische viertel danach es schmerze
15 minuten ist für mich in ordnung
danach wird so ein bisschen unhöflich
zehn minuten verspätung ist jemand
unguten über viertelstunde so und
pünktlich ist einfach dann da zu sein
wenn man sich verabredet hat ich bin
immer eine viertelstunde vorher da
normalerweise und ich würde sagen mir
viertelstunde danach ist es zu spät also
wenn ich irgendwo endlich sein will und
es ist nichts offizielles wichtiges dann
bin ich schon fünf minuten vorher da
oder ich also an fünf minuten vorher so
ein wenig offiziell bist dann bist du
mir halten er 20 minuten oder so dass
ich nicht
also es kommt darauf an wo man hingeht
also jetzt bei einem freund ist es
entspannt da ist es nicht schlimm wenn
man halt auch mal länger zu spät kommt
wenn man grund dafür hatte vielleicht
auch das ist noch muss
aber sonst also um zeitrahmen eine
stunde ist schon nicht so angenehm wenn
man so lange weil dann wartet ja jemand
so also wir sind menschen die die
pünktlichkeit liegen um pünktlichkeit
kann ich auch von andere leute überhaupt
nicht habe gar nicht mal so wir haben
pünktlich liebe bisschen früher als zu
spät
[Musik]
wisst ihr wozu ich nie zu spät komme zu
meiner täglichen vokabel übung zumindest
meistens denn ich bekomme täglich eine
erinnerung geschickt aus der zylab und
die erinnert mich daran dass ich heute
meine spanisch vokabeln üben muss wenn
ihr auch spanisch lernen wollt dann geht
das noch nicht denn das wird bisher nur
intern getestet demnächst wird sie lang
auch in spanisch verfügbar sein aber ihr
lernt ja bestimmt deutsch und ihr müsst
bestimmt regelmäßig vokabel lernen und
dabei hilft es wenn man einen freund hat
der einen daran erinnert und das ist die
ceiling app für euch ihr könnt dort
viele vokabeln finden über 12.000
deutsche vokabel mittlerweile und ihr
könnt die zu euren reviews hinzufügen
und dann werdet ihr täglich daran
erinnert die vokabeln zu wiederholen und
dem ist auch selbst einschätzen wie gut
ihr seid und werde dann die vokabeln
immer wieder angezeigt bekommen bis ihr
sie in euer gedächtnis eingebrannt habt
probiert das mal aus aussieht mengen dot
com oder im app store oder im google
base tor einfach mal nach siedlungen
suchen
[Musik]
und stell dir vor du wartest auf deinen
traurig und das ist in zehn minuten 15
minuten 20 minuten 22 minuten was geht
in meinem kopf also wie gesagt so ab 10
15 minuten würde ich erwarten dass es
sich mal mädels ja und bescheid sagt
warum er zu spät kommt oder wasser kommt
und wenn er das nicht mehr ja denn da in
einer natürlich nicht aber klar dann
würde schnell etwas ungeduldig werden ja
ja ich würde halt ich wird halt abbauen
wenn niemand kommt und ich niemandem
bereich also aber sommer wäre ich nicht
dann würde ich sagen warte ich werd
vielleicht ein bisschen machen mir
sorgen ob etwas passiert ist oder würde
mich melden bei der person ja dann
ärgere ich mich aber es kommt dann eben
darauf an ob es eine erklärung gibt fürs
zuspätkommen oder ob es einfach ja wie
soll ich sagen
schlamperei ist oder also man zum
richtigen grund gibt zu spät zu kommen
zum beispiel weil die bahn nicht
rechtzeitig gekommen ist oder dann kann
man ja nichts dafür dann ist okay ja
warten fällt einem immer schwer aber
meistens wenn ich dann noch da bin dann
habe ich die person sehr gerne und dann
verzeihe ich diesen menschen auch kommt
auf den freund darauf waren also man
kennt ja seine pappenheimer und dann
weiß man halt okay da kommt immer zu
spät also ich habe auch ein paar freunde
da sage ich halt immer so hey komm eine
halbe stunde vorher also man sagt
einfach betreffen und zum halb und dann
weißt du dass eine halbe stunde später
da ist dann kann man sich auch aber es
kommt wirklich auf den freund drauf an
wenn ich weiß der ist normalerweise
pünktlich dann denke ich entweder ist
was passiert ruf irgendwann mal an aber
meistens kennt man ja eigentlich seine
freunde und weist die kommt wirklich die
kann mich glücklich wenn er eine halbe
stunde zu spät kommt
ich weiß es schon weil ich ihn kenne
aber
ja es hat gut wenn man vorher bescheid
sagt
dann lass uns ganz kurz ein im
kurtheater spielen dh
ich komme zu spät und du bist sauer
mitnehmen und wir gucken wie wie sich
das entwickelt du fängst mit dem satz
warum kommst du zu spät was ist das
warum wissen du so spät gekommen ja
wieso zu spät das ist 20 05 ja wir waren
aber um heizung verabredet das sind 50
minuten oh ja aber du hast nicht durch
nicht gelang weil du könntest was lesen
oder kaffee trinken oder kim ok das ist
jetzt mein dritter kaffee und inzwischen
habe ich keine mobilen daten mehr und
zum lesen hatte ich nichts soll aber
zumindest hast du eine gute
lebenserfahrung zu warten wo kommst du
jetzt her mein gott ich warte seit einer
ewigkeit sag mal geht's dir ja wieso was
hast du denn schimmel das ist ja eine
stunde habe ich nichts besseres zu tun
als hier herumzustehen oder was glaubst
du überhaupt
warum hast du dich bier mitgebracht und
so spät ist alter jetzt hast du mich
warum schade dass ich nicht daran
gedacht habe nächstes mal denkt richtet
also hätte sich aber später vorbeigehen
können wenigstens warte ich schon so
lange okay wie so kommst du zu spät
schon wieder ja aber kommt es ist
zwanzig nach fünf also wird so sprecher
wir hatten 20 nach 4 ja das stimmt aber
pass auf ich habe jemanden getroffen und
wir haben nicht vergessen
ich habe diesen
erreger gehst ich dachte du bist eine
persönliche sich auch selber unterhalten
kann du kannst lesen du kannst
kaffeetrinken mein gott du kannst einmal
so ein bisschen warten auf andere leute
aber doch nicht wenn ich jetzt hier
mitten im regen stehen ja das stimmt
aber ich glaube
[Gelächter]
ja also nächste mal bitte wirklich ein
bisschen pünktlicher ja du hast ja
gesagt so kommt zwei minuten und dann
wollten wir hat los und dann kommst du
halt doch später man denkt so du wartest
aber ja ja es tut mir leid ich habe
jemanden getroffen den ich lange nicht
gesehen habe und dann haben wir ein
bisschen gequatscht und dann habe ich
euch die die messe geschickt und dann
habe ich noch 1 1 getroffen mit dem ich
wieder ein bisschen gequatscht habe ja
es tut mir leid aber was willst du
machen na ja aber das ist jetzt eine
erklärung das ist eine erklärung also
das würde ich jetzt nicht mehr so
schlimm war das passiert mir auch und
das ist schön danke sehr wir kommen gut
miteinander aus
[Gelächter]
wart ihr überrascht dass die deutschen
gar nicht so pünktlich sind wie man
immer sagt aber auch dass sie so
pünktlich sind wie wir es annehmen ach
doch beides hängt nämlich davon ab was
man eigentlich für pünktlich hält und
was nicht ich glaube in deutschland ist
so alles was fünf minuten zu spät ist
ist noch in ordnung aber ich denke in
anderen ländern ist das ein bisschen
anders und das wollen wir jetzt von euch
hören was ist denn für euch pünktlich
und was nicht wenn ihr euch verabredet
was wäre für euch normal wenn dann eure
freundin eine halbe stunde später kommen
ist das okay oder nicht schreibt uns mal
einen kommentar wir freuen uns sehr auf
eure geschichten schreibt denn auch
gerne auf deutsch dann könnt ihr deutsch
lernen und natürlich laden wir euch
wieder ein ein mitglied zu werden im
easy german club als mitglied chattet
ihr mit uns jede woche oder jeden tag
hier können zum beispiel mit mir
sonntags abends zum tatort chatten oder
ihr kriegt auch interaktive übungen zu
dieser episode und zu allen anderen
danke janisch für diese tollen
interviews ihr seid immer willkommen bei
uns
[Musik]